PAJARITO: Good morning Steven — What’s up man?
Pajarito : Bonjour Steven. — Ça va ?
— Good morning! — What’s up, son?
— Bonjour, bonjour. — Ça va mon fils ?
PAJARITO: Don Héctor, good morning. — How’s it going man?
— Monsieur Hector, Bonjour. — Ça va ?
DON HÉCTOR: You still got good eye, huh
Tu as encore l’œil. Non ?
PAJARITO: Well I have to pick the best, because clients are demanding. Clients are…
Il faut bien choisir, la clientèle est exigeante. La clientèle…
…You gotta keep your head in the game.
Il faut avoir l’œil à tout !
We have to sell these no matter what.
Il faut vendre ça à tout prix !
It takes strength!
C’est parti, plein d'énergie !
PAJARITO: God bless you Don Héctor, thank you very much.
Monsieur Hector, Dieu vous bénisse.
— Amen son, good luck my brother. — Okay.
— Amen mon fils. Bonne chance. — Ok.
— Steven! STEVEN: See you later, son.
— Steven! — À plus.
PAJARITO: God bless you, thanks brother.
Steven, Dieu vous bénisse. Merci mon frère.
You gotta earn your bread working.
Il faut gagner son pain en travaillant.
That’s the heritage my parents left me: to work, work, and work.
C’est l’héritage que m’ont laissé mes parents : travailler, travailler et travailler.
Working is good.
C’est chouette de travailler !
PAJARITO: I work with Medellín's soccer team logistics, I sell movies, and I work with the loan agency.
Je travaille avec la logistique de Medellín. Je vends des films et je travaille avec la coopérative.
Oh, and the lemons. That means I have four jobs.
Et les citrons. J’ai quatre travails.
PAJARITO: I sell you, sell you, sell you, I sell you even love…
«  Je vends, je vends, je vends Je vends même l’amour,
…In easy monthly installments, but without financing.
En versements mensuels faciles, mais sans financement.
I sell you, sell you, sell you, I sell you this song,
Je vends, je vends, je vends, je le vends cette chanson,
and for only ten cents…I sell you my song.
et pour seulement dix centimes, je vous vends ma chanson ! »
PAJARITO: We have loans for pensioners, and also for retirees. Even if you are reported…
On prête de l’argent au pensionné et aussi au retraité, peu importe s’il est endetté.
Credit, loans! We refinance debts, we buy your portfolio…
Du crédit, du crédit, du crédit, on refinance les dettes. On achète des dettes.
What a beautiful girl, what a gorgeous girl…
Quelle jolie nana, quelle belle nana.
…She must be paisa to be that stunning.
Elle devait être Paisita, pour être si belle.
MAN: Do you work with the Military Forces Retirement Fund? — Of course, we work with…look.
— Tu travailles avec le fond de prélèvements de l'armée ? —  Bien sûr, on travaille...  Voyez !
— We work with the… — The Retirement Fund.
— On travaille avec eux. — Pour une autorisation de crédit…
—Sure. — Where are you located?
— Voyez… — C’est où ça ?
— In that building over there — Are you open right now?
— Ici, dans le bâtiment. — C’est ouvert maintenant ?
— Of course. — Okay, thanks.
— Bien sûr. — Ok
— Can you come with me? — Yeah.
— Tu m’accompagnes ou quoi? — Oui.
— Okay, let’s go. — Let’s go.
— Alors on y va.
This way, this way, my friend.
Par ici mon ami, par ici. L’ami !
— How are the rates over there? — Very low. They will do a credit background check…
— Mais le taux est à combien ? — Là-bas il est très bas. La fille va vous faire une étude de crédit tout de suite.
…it doesn’t take long. They do the credit background check in five minutes, and…
Très vite. En cinq minutes, ils font une étude de crédit…
Brother, to tell you the truth, I like to be honest.
L’ami, pour être franc, j’aime bien être sincère.
Some people will tell you that it’ll take five minutes, or an hour, no.
Il y a des gens qui disent en cinq minutes, ou une heure. Non.
You know this goes all the way to Bogotá… — But you work with this, so…
Le dossier va à Bogotá… — Vous travaillez là-dedans, vous savez…
That’s what I’m saying, you'll get your money in three days. In around three days.
Dans trois jours, à peu près, vous aurez votre argent. Dans trois jours vous l’aurez.
— So, on Saturday? — Right…
— Aujourd’hui c’est samedi. — Bien sûr.
PAJARITO: That’s your mission: not just hand out the flyers, but delivering a well-informed leaflet.
C’est ma mission. Ne pas seulement donner le flyer mais aussi bien informer.
For example look: this man noticed and asked where to go, so I brought him,
Par exemple, monsieur m'a compris. Alors je l'ai amené.
and now Luisa fills him in, so, you feel fulfilled and you say “I’m gonna get another one”.
Ensuite, il va voir Luisa qui le conseille. On est satisfait, on dit : « Je vais en chercher un autre. »
So, you feel motivated. You say “I’m going for another one”.
On se motive et on dit : « Je vais chercher un autre. »
PAJARITO: Music, movies, videos!
Musique, films, vidéos,
Videos, movies, music!
vidéos, films, musique…
The Bite of the Piranha Woman..!
La Morsure de la femme piranha.
PAJARITO: Some of us sell them, others buy them…We’re all salesmen. We sell an image.
On vend, d’autres achètent… On est tous des vendeurs. On vend une image.
Volume!
Volume !
PAJARITO: You gotta please people, am I right?
Il faut faire plaisir aux gens. Oui ou non ?
— God bless you! — All right.
— Dieu vous bénisse. — Ok.
Have a nice day. Okay.
Bonne chance mon ami.
PAJARITO: Music, music!
Musique, musique…
WOMAN: How much? — Cheap. One for 2000 pesos, three for 5000 pesos, lady!
Une dame : Combien ? — Pas cher. Trois pour 5000 pesos.
Look, I have great music here. Look.
J’ai de la bonne musique, voyez !
PAJARITO: Too bad you’re not mine… [Popular song]
« Dommage que tu sois prise…
And I can’t give you the best of my soul…
Et je ne peux pas te donner le meilleur de mon âme.
…Too bad I’m late…And I forgot the words...I’ll sing it to you later…
Dommage que j’arrive si tard... et je ne sais pas la suite…  Je vous le chante plus tard !
WOMAN: Keep singing, I liked your voice.
Une dame : Mais continuez à chanter pour moi, votre voix m’a vraiment plu.
That’s why I’m so entertained here.
Je suis captivée !
PAJARITO: Really? — Of course, sing for me some more.
— C’est vrai ? — Bien sûr. Chantez encore pour moi.
— I liked it. — I like you too.
— Ça m’a plu. — À moi aussi.
— Sing for me some more! — What do you want me to sing?
— Chantez pour moi encore. — Je vous chante quoi ?
Something by José Luis Perales. PAJARITO: Oh!
Une chanson de Jose Luis Perales.
You don’t know any? PAJARITO: Yes, wait.
— Vous n'en connaissez pas ? — Si. Attendez !
— You call me to say you’re leaving… — Oh, I love it.
— Tu m’appelles, pour me dire que tu pars. — Ah, j’adore !
…That you can’t take it anymore.
Que tu n'en peux plus,
That you’re sick of seeing him everyday…
que tu en as marre, de le voir chaque jour,
…of sharing his bed. Tired of football Sundays, of life at home…
de dormir avec lui… Des dimanches de football, de la vie à la maison.
…And you take the street…looking for love…
Et tu sors dans la rue, en cherchant l’amour.
I have no music.
Il manque la musique !
Bravo!
Bravo !
Excellent, excellent. Honestly, I don’t want to let you go.
Excellent, excellent, franchement… Je ne veux pas vous laisser partir d’ici.
— I sing, but with the shouting your voice gets damaged. — Yeah, but you sing very well, really.
— Crier dans la rue casse ma voix. — Oui, mais franchement vous chantez très bien.
I wanna hire you to sing for me here every afternoon.
J’ai envie de vous embaucher et que vous chantiez pour moi tous les après-midis.
Do you charge a lot? I like your voice. It doesn’t matter if you don’t have a guitar or anything.
C’est cher ? J’ai beaucoup aimé votre voix. Peu importe que vous n'ayez pas de guitare,
I just loved it.
mais vous m’avez enchantée.
So, what’s the deal here?
Alors, on fait comment ?
Give me your mobile number so we can keep in touch. — Yeah?
Donnez-moi votre numéro de portable et on s'appelle ! — Oui ?
— Of course, and I’ll give you mine. — Okay.
— Bien sûr, je vous donne le mien ! — Ok.
Bye! Bravo! PAJARITO: Bye bye, farewell…
— Salut. Bravo! —  Salut, salut, au revoir !
PAJARITO: Music, movies, videos…
Musique, films, vidéos...
Music, movies…
Musique, films...